---
title: "云雀行动"
slug: "yunquexingdong"
date: 2025-10-14T20:17:00
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 20236
vod_sub: ""
vod_actor: "郭涛, 苏瑾, 钱勇夫, 丁军, 宋戈, 石维坚"
vod_director: "车父"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2001"
vod_remarks: "第20集完结"
vod_score: 1.0
vod_hits: 886
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/c7a34e6b7319df8c78ebeb8f27213331.jpg"
---

该剧以当前反对台独为大背景，从全新的视角讲述一个撼人心魄的现代故事：在国际反华势力的支持和纵容下，原台湾军情局行动部门间谍李肖，组织了一个国际分裂组织“铁血同盟会”并担任行动顾问，悄悄潜入中国大陆，意欲趁某国重要代表团访华之际，利用航模飞机爆炸，实施暴力暗杀活动，破坏两国关系。同时李肖还利用曾在大陆上过大学的女儿李曼秋对其同学——我参加军事演习的导弹部队指挥官洪越实施策反，妄图制造误射导弹，袭击某大国的军事冲突。达到分裂祖国、破坏我国安定团结的政治局面。从而达到使台独势力从中渔利的罪恶目的。曾是李肖恩师的原国民党军情局局长周天刃是个民族主义者，对李肖的台独主张极力反对。为了阻止李肖，他到处追踪李肖的行踪，并不顾自己背负着曾亲手杀害过我地下党员，现任国家安全局祝局长父母的血债，毅然跟进了大陆。
